To make it droppable,
Instruktur: Untuk membuatnya
we have to go to the clause,
dapat dijatuhkan, kita harus
or to the component in our application,
pergi ke klausa, atau ke komponen dalam aplikasi kita,
which should in the end act as a drag target.
yang pada akhirnya harus bertindak sebagai target seret.
So here Project List class is the right clause
Jadi di sini kelas Daftar Proyek adalah klausa yang
and there we can implement our second
tepat dan di sana kita dapat mengimplementasikan
interface which we added,
antarmuka kedua yang kita
the Drag Target interface.
tambahkan, antarmuka Drag Target.
Now, just as the draggable interface,
Sekarang, sama seperti antarmuka draggable, ini memaksa
this forces us to add certain methods.
kita untuk menambahkan metode tertentu.
To be precise here, we need to add the drag over handler,
Untuk lebih tepatnya di sini, kita perlu menambahkan pawang seret ke
the drop handler, and the drag leave handler.
atas, pawang jatuhkan, dan pawang seret keluar.
So, let's do that.
Jadi, mari kita lakukan itu.
Maybe all right here below the constructor above configure.
Mungkin semua di sini di bawah konstruktor di atas mengkonfigurasi.
The exact place is up to you,
Tempat yang tepat terserah
the order of methods does not matter.
Anda, urutan metodenya tidak masalah.
So here I will add the drag over handler,
Jadi di sini saya akan menambahkan drag
where we get our drag event.
over handler, di mana kita mendapatkan event drag kita.
I will then add the drop handler here,
Saya kemudian akan menambahkan drop handler di
where we also get our drag event.
sini, di mana kita juga mendapatkan event drag kita.
And last but not least, the drag leave handler,
Dan yang terakhir, drag leave handler, di mana
where we also get a drag event.
kita juga mendapatkan event drag.
Now these events, by the way, hold different kinds of data,
Sekarang, peristiwa-peristiwa ini, dengan cara ini, menampung berbagai jenis
but they're all based on the case core event type.
data yang berbeda, tetapi semuanya didasarkan pada jenis peristiwa inti kasus.
Now we get a couple of different things to do.
Sekarang kita mendapatkan beberapa hal berbeda untuk dilakukan.
Let's start with the drag over handler maybe.
Mari kita mulai dengan drag over handler mungkin.
In the drag over handler, I wanna change the appearance
Di dalam drag over handler, saya ingin mengubah tampilan kotak atau
of my box or of the unordered list in there,
daftar tak berurutan di sana, untuk memvisualisasikan bahwa
to visualize that this is a droppable area.
ini adalah area yang dapat dijatuhkan.
Because right now when we drag around element,
Karena sekarang ketika kita menyeret elemen, kita tidak
we get no clue of where we can drop it, right?
mendapatkan petunjuk di mana kita bisa menjatuhkannya, bukan?
Nothing changes on the UI, so I wanna change this.
Tidak ada yang berubah pada UI, jadi saya ingin mengubahnya.
To change this I'll add a certain css clause
Untuk mengubah ini, saya akan menambahkan klausa css tertentu ke daftar tidak berurutan,
to the unordered list, which you you find in app.css.
yang Anda temukan di aplikasi. css.
The droppable clause which will change the background color
Klausa droppable yang akan mengubah warna latar belakang dan
and therefore in here, for a start,
oleh karena itu di sini, sebagai permulaan, kita hanya perlu
we just need to get access to our unordered list element.
mendapatkan akses ke elemen daftar tidak berurutan kita.
We can do so by reaching out to this element, querySelectror
Kita bisa melakukannya dengan menjangkau elemen ini, querySelectror uL dan menambahkan
uL and add an exclamation mark because there will
tanda seru karena akan selalu ada daftar yang tidak berurutan
always be an unordered list there, even if
di sana, bahkan jika belum ada elemennya.
We just have to make sure that this key word works here
Kita hanya perlu memastikan bahwa kata kunci ini berfungsi
and we can do so by autobinding this here
di sini dan kita dapat melakukannya dengan autobinding di
to make sure that this keyword is bound
sini untuk memastikan bahwa kata kunci ini terikat
to the surrounding clause.
pada klausa di sekitarnya.
Then with the list elements selected, we can use
Kemudian dengan elemen daftar yang dipilih, kita
the clause list property of dom elements,
dapat menggunakan properti daftar klausa elemen dom, jadi ini adalah
so this is Vanilla JavaScript here again,
Vanilla JavaScript di sini lagi, dan panggil
and call the add method there to add the droppable clause
metode add di sana untuk menambahkan klausa yang dapat dijatuhkan
to it.
ke dalamnya.
Now with that, we of course have to make sure that
Sekarang dengan itu, kita tentu saja
the dragOverHandler actually is fired when we drag something
harus memastikan bahwa dragOverHandler benar-benar ditembakkan ketika
over this element here, over this rendered section.
kita menyeret sesuatu ke atas elemen ini di sini, di atas bagian yang dirender ini.
To do that in the configure method, where we already have
Untuk melakukan itu dalam metode configure, di mana kita sudah
one listener here, listening to our state changes,
memiliki satu pendengar di sini, mendengarkan perubahan state
I will also register listeners on the element itself.
kita, saya juga akan mendaftarkan pendengar pada elemen itu sendiri.
The first EventListener there is, of course, the drag over
EventListener pertama di sana adalah, tentu saja, peristiwa
event and I'll bind this
seret dan saya akan mengikatnya
to the dragOverHandler, unsurprisingly.
ke dragOverHandler, tidak mengejutkan.
Then I'll repeat this because I also want to listen
Kemudian saya akan mengulangi ini karena saya juga ingin
to the dragLeave event and bind this
mendengarkan event dragLeave dan mengikat ini
to the dragLeaveHandler and to the drop event
ke dragLeaveHandler dan ke event drop dan mengikat ini ke
and bind this to the dropHandler
dropHandler karena kita juga akan
because we'll also need that later.
membutuhkannya nanti.
So, with that, we've got this drag over event listener
Jadi, dengan itu, kita sudah mendapatkan pendengar peristiwa seret ini dan dragOverHandler
and the dragOverHandler connected,
yang terhubung, tetapi kita juga mendapatkan
but we also got some errors in the code now.
beberapa kesalahan dalam kode sekarang.
Well, that should be the unused event objects here,
Nah, itu seharusnya objek-objek event yang tidak terpakai
so for the moment, to satisfy typescript,
di sini, jadi untuk saat ini, untuk memenuhi typescript, mari
let's just blank them out.
kita kosongkan saja.
We'll need them later, but for the moment,
Kita akan membutuhkannya nanti, tetapi untuk saat ini, untuk membuat
to make this work, let's blank them out
ini berfungsi, mari kita kosongkan mereka dengan menggunakan
by using underscores here to tell typescript,
garis bawah di sini untuk memberi tahu typescript,
"We're fine not using them at the moment."
"Kita tidak akan menggunakannya saat ini. Sekarang ini sudah terkompilasi dan sekarang kembali
Now this compiles
ke proyek, ketika kita menambahkan
and now back in the project, when we add a new project here,
proyek baru di sini, dan saya menyeret ini, Anda lihat ketika saya menyeret ini ke proyek yang sudah
and I drag this, you see when I drag this
selesai, latar belakang di sini menjadi biru muda.
over finished projects, the background here got light blue.
Di sini, di atas proyek-proyek yang aktif, warnanya menjadi
Here over active projects, it got light rose,
mawar muda, seperti sedikit warna merah muda.
like a slight pink color.
Hanya untuk menunjukkan ini lagi, jika saya memuat ulang, Anda
Just to show this again, if I reload, you see now
lihat sekarang kita memiliki latar belakang putih
we have white backgrounds in the projects, whoops,
di proyek, ups, dan segera setelah saya mulai menyeret, ini di sini mendapat latar
and as soon as I start dragging, this here gets light pink
belakang merah muda terang dan ketika saya menyeretnya ke proyek yang sudah selesai,
background and when I drag it over finished projects,
latar belakang kotak berubah menjadi biru muda.
the box background changes to light blue.
Sekarang tidak pernah berubah kembali ke putih karena kita tidak pernah menghapus klausa
Now it never changes back to white because we never
yang bisa dijatuhkan itu, tetapi ini adalah langkah pertama.
removed that droppable clause, but it is a first step.
Tentu saja, menjatuhkan tetap tidak berhasil.
Of course, dropping still does not work.
Menjatuhkannya di sini tidak menambah
Dropping it here does not add the project
proyek karena bagaimana bisa?
because how would it?
Kami belum menambahkan logika apa pun untuk ini.
We haven't added any logic for this.
Jadi mari kita pastikan untuk juga memperbarui
So let's make sure to also update the styling when we stop,
styling ketika kita berhenti, ketika kita meninggalkan elemen.
when we leave the element.
Ketika kita pada dasarnya menyeretnya ke sini dan kemudian pergi.
When we basically drag it over here and then go away.
Pastikan bahwa latar belakang biru hilang dalam kasus itu,
Make sure that the blue background goes away in that case,
itulah yang ingin saya lakukan selanjutnya.
that's what I want to do next.
Untuk itu kita bisa menggunakan dragLeaverHandler
For that we can use the dragLeaverHandler here
di sini karena itu akan menyala setiap kali
because that will fire whenever we leave this element
kita meninggalkan elemen ini dengan elemen yang kita seret.
with our dragged element.
Sekarang di sana saya tentu saja juga ingin
Now there I of course also want to get access
mendapatkan akses ke daftar tidak berurutan saya, jadi saya akan menyalin kode itu,
to my unordered list, so I'll copy that code,
tetapi kemudian di sana, saya ingin menghapus klausa droppable.
but then there, I wanna remove the droppable clause.
Kita sekarang juga harus mengautobind ini sehingga
We should now also autobind this so that the this keyword
kata kunci ini di sini merujuk pada klausa di sekitarnya.
here refers to the surrounding clause.
Jika kita menyimpannya, kita tambahkan elemen baru di sini.
If we save that, we add a new element here.
Mari kita mencobanya.
Let's give it a try.
Jika saya mulai menyeret, Anda
If I start dragging, you see we have our background here
lihat kita memiliki latar belakang kita di sini dan jika saya pergi, itu akan hilang.
and if I leave, it goes away.
Jadi sekarang latar belakangnya benar-benar diperbarui.
So now the background really is updated.
Anda melihat beberapa kerlipan di sini karena event
You see some flickering here because the dragLeave event
dragLeave juga menyala jika Anda berpindah dari kursor tetikus
also fires if you go from having the mouse cursor
di atas latar belakang ke kursor tetikus di atas elemen yang di-render,
over the background to having it over a rendered element,
tetapi itu seharusnya baik-baik saja di sini.
but that should be fine here.
Ini bukan masalah besar di sini.
It's no big deal here.
Jadi sebenarnya, kami mendapatkan efek yang diinginkan, menurut saya.
So actually, we got the desired effect, I would say.
Jadi, UI diperbarui sebagaimana mestinya sekarang, tetapi
So the UI is updated just the way it should now,
tentu saja kita tidak dapat menjatuhkan dan benar-benar mentransfer
but of course we're not able to drop
data, jadi itu akan menjadi langkah
and really transfer data,
berikutnya.